اهلا بكم بهذا الفيديو اللي حنشوف بيه طريقة تركيب او رسم شعر للوجه
مثل شعر اللحية أو الشارب
بحيث ان تكون النتيجة مثل الصورة اللي تشوفوها امامكم
حتى ارسم الشعر على الوجه راح احتاج الى فرشة
وبهذا الفيديو حتشوفون طريقة انشاء هاي الفرشة
والتحكم بالخيارات والاعدادات الخاصة بيها
حتى تتمكنون من الرسم بشكل صحيح
حتى أنشئ الفرشة اول شي اجي على File / New
واختار ال Default Photoshop Size
وأأشر على أداة ال Pen
وارسم بيها شكل يكون قريب من شكل الشعرة
واجي على الخيارات الخاصة بالفرشة
(اذا ما كانت ظاهرة الخيارات عندك فتأكد انك مأشر علامة الصح يم ال Brush Panel من ال Window)
وراح اختار هاي الفرشة وهي فرشة موجودة بشكل افتراضي بالبرنامج
بعدها اختار حجم تشوفه مناسب للفرشة
وارجع على أداة ال Pen مرة ثانية واختار الشكل اللي رسمته ب Right Click وقله Stroke Path
اختار Brush وأشر علامة الصح يم ال Stimulate Pressure وقله Ok
وهذا هو شكل الفرشة اللي راح استخدمها وتلاحظون انو شكلها يشبه شكل الشعرة
حتى احددها كفرشة اجي على ال Edit واختار Define Brush Preset
واخليلها أي اسم مثل Boodolf Brush
واقله Ok
وحتشوفوها مع الفرش موجودة اخر فرشة
الان نشوف اهم شي بهالفيديو وهو طريقة تغيير الاعدادات الخاصة بالفرشة
فإذا جينا على ال Brush Panel راح نشوف ال Shape Dynamics عدنا بيه خيار ال Size Jitter
هذا الخيار راح يغير من عشوائية حجم الفرشة
وبامكانكم ان تشوفون بهذا المكان شكل الرسم بالفرشة لما نغير بهاي الخيارات
عدنا خيار اخر هو ال Angle Jitter راح يغير من زاوية الشعرة
وخيارات ال Flip X Jitter و Flip Y Jitter  راح تقلب اتجاه الشعرات وتخلي شعرة متجهة لجهة اليمين وشعرة متجهة لجهة اليسار
بعد ال Shape Dynamics عدنا خيار ال Scattering
اللي من خلاله ممكن ان نبعثر الشعرات
فاذا زيدت ال Scatter تشوفون انه المسافة ما بين الشعرات ازدادت وصارت باماكن عشوائية
وعدنا ايضا خيار ال Count هو كثافة الشعر اذا زيدناه راح يكون الشعر بالفرشة اكثر كثافة
الان راح افتح الصورة اللي اريد ان ارسم بيها الشعر
واعمل Layer جديد
واختار الفرشة وابدي العب بخياراتها
واحدد زاويتها من خلال ال Brush Tip Shape
وابدي ارسم
اثناء رسمكم اذا ردتوا ان تغيرون حجم الفرشة بامكانكم ان تغيروها من خلال ازرار ال Brackets الموجودة بال Keyboard
راح استخدم أداة الممحاة (ال Eraser Tool) حتى امسح اغلاط الرسم وتقدرون دائما ان تغيرون بال Opacity للمساحة او حتى للفرشة حتى تعملون تدرج باللون
اذا اعجبكم الفيديو لا تنسوا ان تعملوا لايك وتعليق ومشاركة للفيديو واشتراك في القناة وشكرا الكم على المتابعة